# 字符串、正则的扩展


## 1. 字符串的扩展
### codePointAt()
可正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符码点的十进制值。
参数为字符在字符串中的索引。
```javascript
let s = "𠮷";
s.length;//2
s.charAt(0);//返回UTF-16编码的第一个字节，实际显示乱码
s.codePointAt(0);//134071
s.charCodeAt(0);//55362
```
`is32Bit()`方法测试一个字符由两个字节还是四个字节组成。
```javascript
function is32Bit(str){
    return str.fromCodePoint(0) > 0xFFFF;
}
is32Bit("𠮷");//true
is32Bit("吉");//false
```
    注意：Unicode/UTF-16编码下，字母和汉字都用两个字节（16bit）来表示和存储。
### String.fromCodePoint()
`String.fromCharCode()`的增强版，用于从码点返回对应字符。`String.fromCharCode`不能识别大于`0xFFFF`的码点，`fromCodePoint`可以。
```javascript
String.fromCharCode(0x20BB7);//ஷ
String.fromCodePoint(0x20BB7);//𠮷
```
### 字符串的遍历器借口
ES6为字符串添加了遍历器借口，使字符串可以由`for...of`循环遍历。
```
for(let s of 'foo'){
    console.log(codePoint);
}
//"f" "o" "o"
```
    注意：for...of遍历器可识别大于oxFFFF的码点，传统for循环无法识别。
### includes()/startsWith()/endsWith()
`includes()`：表示是否包含参数字符串。
`startsWith()`：表示字符串是否以参数字符串开始。
`endsWith()`：表示字符串是否以参数字符串结束。

三个方法皆返回布尔值，并支持第二个参数表示开始搜索的位置。
```javascript
let s = "hello";
s.startsWith("h");//true
s.endsWith("o");//true
s.includes("e", 3);//false
```
### repeat()
方法返回新字符串，表示将字符串重复n次。不改变原字符串。
```
"hello".repeat(2);//"hellohello"
```

    注意：
        1. 参数是小数取整
        2. 参数是负数或Infinity报错
        3. 参数NaN等同于0
        4. 参数字符串转为数字
### template string 模板字符串
模板字符串使普通字符串的增强版，用反引号（`）标识，它可以定义多行字符串也可以在字符串中嵌入变量。
```javascript
//传统写法
oEle.innerHTML += '<strong>'+ fir +'</strong>and<em>'+ sec +'</em>';
//模板字符串写法
oEle.innerHTML += `<strong>${fir}</strong>and<em>${sec}</em>`;
```
    注意：
        1. 字符串中使用反引号需要转义。\`
        2. 表示多行字符串，空格和缩进将保留在输出中。
        3. 嵌入变量必须将变量名写在${}中。
        4. 括号内可放入任意JavaScript表达式。
        
## 2. 正则的扩展
### RegExp()
1. 接受正则表达式作为参数。`new RegExp(/ab/g);`
2. 若存在第二个参数指定修饰符，使用第二个参数。`new RegExp(/ab/g, i);`
### u修饰符
意为"Unicode模式"，可正确处理4个字节的UTF16编码。
```javascript
let s = "𠮷";
//(.)表示除换行符以外的任意单个字符
/./.test(s);//false 普通模式认为s为两个字符
/./u.test(s);//true
```
### y修饰符
"粘连"修饰符与g修饰符类似，也是全局匹配。但y修饰符要求匹配必须从剩余的第一个位置开始，不允许中间出现不匹配的情况，我将其称作连续匹配。
```javascript
var r1 = /a+/y; 
var r2 = /a+/g;
var s = 'aaa_aa_a'; 
r1.exec(s);// ["aaa"]
r1.exec(s);// null
r2.exec(s);// ["aaa"]
r2.exec(s);// ["aa"]
```
`y`修饰符遵守`lastIndex`属性，但要求必须在`lastIndex`指定的位置发现匹配。
也可以说是`y`修饰符隐含了头部匹配的标志`(^)`。
### 扩展属性 sticky  flags
    1. 正则对象增加了sticky属性返回布尔值，表示是否设置了y修饰符。
    2. 增加了flags属性，以字符串形式返回正则表达式的修饰符。
    
## 3. 数值的扩展
### 二进制与八进制表示
`ES6`中提供了两种进制的新写法。前缀`0b(0B)`表示二进制，`0o(0O)`表示八进制。
```
0b101 === 5; // true
0o737 === 479; //true
```
### Number.isFinite()/isNaN()
新提供了这两个方法用来检查`Infinite`和`NaN`这两个特殊值。
它们与之前存在的两个类似方法不同于，新方法只对数值有效，非数值返回`false`，也就是说不存在数值转换的过程。

    isFinite()、isNaN()会先调用Number()将非数值转换为数值。
```
Number.isFinite('5');// true
Number.isFinite('5');// false
isFinite('5');// true
```
### Number.parseInt()/parseFloat()
将全局方法移植到Number对象上，行为不变。
**意义：逐步减少全局性方法使语言逐步模块化。**
### Number.isInteger()
判断一个数是否为整数。需要注意，因为整数与浮点数是同样的储存方法因此`3`与`3.0`被视为相同值。另外不做类型转换。
```
Number.isInteger(3);// true
Number.isInteger(3.0);// true
Number.isInteger(3.1);// false
Number.isInteger('3');//false
```
### Number.EPSILON
一个可接受的误差范围，用于解决浮点数计算不精确问题。