# 数组扩展


## Array.from()
此方法用于将类数组对象和可遍历对象转为真正的数组。
```javascript
var obj = {
  '0':'a',
  '1':'b',
  '2':'c',
  'length':3 //类数组对象必须具有length属性 否则无法转换
}
Array.from(obj);// ["a", "b", "c"]
o.length;// 3
```
另外Array.from()还可以接受第二个参数，用来对数组的每个元素进行处理。将处理后的数组返回。类似数组的`map()`方法。
```javascript
Array.from([1, 2, 3], (x) => x*2 );// [2, 4, 6]
```
## Array.of()
用于将一组值转换为数组，主要弥补了构造函数`Array()`的不足，参数仅有一个时实际上是指定数组的长度。而`Array.of()`的行为非常一致。可用来代替`Array()/new Array()`。
```javascript
new Array(3);// [,,] 返回长度为3的空数组
new Array(1,2);// [1, 2]
Array.of(3);// [3]
Array.of(1,2);// [1, 2]
```
## copyWithin()
在数组内部将指定成员替换到指定位置，然后返回当前数组。当前数组会被改变。
    
    copyWithin(target, start[=0], end[=length])
    
- target: 必选参数。从该位置开始替换数据。
- start: 可选参数。替换数据的开始位置，默认为0。
- end: 可选参数。替换数据的结束位置，默认为length。
这三个参数都应为数值，如果不是自动转为数值。
```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 2, 3);// [3, 2, 3, 4, 5]
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 2);// [3, 4, 5, 4, 5]
```
### 是否改变原数组
- 改变原数组的方法
    - `push()/unshift()`：返回新数组长度。
    - `pop()/shift()`：返回被删除的元素。
    - `splice()`：返回被删除元素。
    - `reverse()/sort()`：返回数组自身，内容改变。
    - `copyWithin()`：返回替换后数组。
- 不改变原数组的方法
    - `join()`：返回拼接后的字符串。
    - `slice()`：返回截取数组。
    - `concat()`：返回合并数组。
## find()/findIndex()
迭代方法`find()`用于找出第一个符合条件的数组成员，如果没有符合条件的成员返回`undefined`。与其他迭代方法类似。
```javascript
[1, 2, -1, 3].find((n) => n < 0 ); // -1
```
`findIndex()`与`find()`类似，返回第一个符合条件数组成员的位置，如果找不到返回`-1`。
```javascript
[1, 2, -1, 3].findIndex((n) => n < 0 ); // 2
```
## fill()
使用给定值填充数组，数组中原有元素会被覆盖。接受三个参数：给定值，填充起始位置，填充结束位置(不包括)。
```
[1, 2, 3].fill(5);// [5, 5, 5]
[1, 2, 3].fill(5, 0, 2);// [5, 5, 3]
```
## entries()/keys()/values()
用于遍历数组，都返回一个遍历器对象。
    
    1. keys()遍历键名。
    2. values()遍历键值。
    3. entries()遍历键值对。
## 数组的空位
空位指数组某位置上没有任何值，空位不同于`undefined`，数组上的`undefined`说明有值。空位的处理规则不统一，因此要避免出现空位。

- ES5
    - `forEach()/filter()/every()/some()`会跳过空位
    - `map()` 跳过空位但保留这个值
    - `join()` 和 `toString()` 方法将空位视为`undefined`，最终被处理成空字符串。
- ES6
    - `Array.from()`将空位转为`undefined`。
    - `copyWithin()`将空位一起复制。
    - `fill()`将空位视为正常的数组位置。
    - `for...of`会遍历空位。
